//肖泉
我叫肖泉，出生在1992年的一个普通家庭。
那是我5岁时的事了，却是我多年的心结。
//肖泉
我父母原本都是工人，家庭虽然不算富裕，但也很幸福。
后来赶上下岗大潮，我家没能幸免，父母双双下岗。
//肖泉
家里一时断了所有的生活来源，日子过得非常困难，印象中搬了好几次家，住的地方越来越小、越来越阴暗。
//肖泉
家里穷困得揭不开锅。
母亲出去摆摊卖烧饼挣钱，结果摊子被人砸了;父亲想跟着同乡出国打黑工，结果被人骗光了路费。
//肖泉
父母每天都要去菜市场捡菜皮、碎肉，去晚了捡不到，因为当时抢菜皮的下岗工人家庭非常多。
每天一家人围着空桌子喝稀米汤是常态，家里永远能听见父母的唉声叹气。
//肖泉
我年纪小，也想帮家里减轻负担，就跟着别人去河里摸鱼，结果因为太饿了低血糖，脑子一晕眼前一花就一头扎进了河里，差点淹死。
//肖泉
被救上来后，我得了溺水性肺炎，家庭状况雪上加霜……
//肖泉
后来，有人想娶我妈妈。
为了 500 块钱，我爸就让我妈跟着那人走了，那人保证会一辈子会对妈妈好。
//肖泉
这是我5岁时候的事，年纪太小了，很多细节都忘了，但是妈妈上火车时回头看我那一幕，永远忘不了。
//肖泉
隔着人山人海，她就是用那样怜爱的、悲戚的眼神，远远凝望着我，向我伸出手……可又断然放下了，扭头消失在了黑洞洞的火车中。
//肖泉
我大哭着喊“妈妈！”，被我爸死死拉住，不让追。那列火车就开走了，再也没有回来。
//肖泉
小时候我很怨恨妈妈，不明白妈妈为什么不要我，长大了才明白了。
后来没几年，我爸打工太拼命，生病死了。
我也自此成了孤儿。
